Vimos como definir e treinar
as CNNs
com camadas especificadas
e com hiperparâmetros.
Também vimos exemplos
de ótimas arquiteturas CNN,
como a VGG e a ResNet.
Este é o resultado
de uma experimentação
com miniarquiteturas
e ajustes estendidos
do hiperparâmetro.
Elas foram treinadas em um banco
de dados de imagem grande,
com 1.000 classes de objeto.
São tantos dados
de treinamento
e os modelos
têm tantos parâmetros
que treinar modelos assim
leva semanas,
até mesmo em várias GPUs.
Seria ideal encontrar uma maneira
de usar o que os modelos aprenderam
aplicando esse conhecimento
em uma nova tarefa.
Por exemplo, imagine algumas imagens
que desejamos classificar.
Em vez de construirmos
uma CNN do zero,
podemos usar o conhecimento
de uma CNN treinada,
como a ResNet, para ajudar
a classificar as imagens?
Sim, podemos.
E isso é realizado com a técnica
de transferência de aprendizado.
Ela usa uma rede treinada,
aplicando-a a uma tarefa
do seu design,
transferindo o que foi aprendido
de uma tarefa para outra.
Aplicamos a transferência
de algumas formas,
e isso dependerá da semelhança
entre o conjunto de dados
e o conjunto visto
pela rede treinada.
Precisamos saber se o conhecimento
pode ser transferido.
Nesta aula,
responderemos a esta pergunta,
veremos estratégias
para transferir o aprendizado
e como implementar
a transferência no código
usando uma rede pré-treinada
para classificar outras imagens.